Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: This problem cannot be resolved by continuing, so you should either abort or skip all rejects for a legends-only game.
zh_hans: 这个问题不能通过继续解决，所以你应该放弃或者跳过所有的拒绝，只做一个传说中的游戏。

source: The world generator is having trouble placing a controllable civilization.
ko: 세계 생성기가 조작 가능한 문명을 배치하는 데 문제가 있습니다.
zh_hans: 世界生成器在设置可控文明方面遇到了麻烦。

source: Dwarves, for example, require non-evil, non-good, unsavage mountain squares that aren't surrounded by the ocean.
zh_hans: 以矮人为例，他们需要非邪恶、非善良、非野蛮的、没有被海洋包围的山间区块。

source: Make sure your parameters and presets have adequate squares of this kind.
zh_hans: 确保你的参数和预设有足够的这类平方。

source: Alternatively, you can remove the requirement of a controllable civilization from the parameters, which will restrict you to adventurers (assuming an appropriate civilization is placed).
zh_hans: 或者，你可以从参数中删除可控文明的要求，这将把你限制为冒险模式(假设放置了适当的文明)。

source: The world generator is having trouble placing farming civilizations.
ko: 세계 생성기가 농업 문명을 배치하는 데 문제가 있습니다.
zh_hans: 世界生成器在摆放农业文明方面遇到了麻烦。

source: Civilizations use available plants in their surroundings as their initial crops.
zh_hans: 文明使用其周围环境中的可用植物作为其最初的作物。

source: Make sure your parameters and raw objects have adequate vegetation.
ko: 매개변수와 원시 오브젝트에 적절한 초목이 있는지 확인하십시오.
zh_hans: 确保你的参数和原始对象有足够的植被。

source: ** Starting New Arena **
zh_hans: ** 下一局 **

source: not found -- using default.
ko: 찾을 수 없음 -- 기본값을 사용합니다.
zh_hans: 找不到 - 使用默认值。

source: CREATE WORLD NOW =
ko: 지금 세계 만들기 =
zh_hans: 现在创造世界 =

source: Loading data needed to create new world
ko: 새로운 세계를 만드는 데 필요한 데이터 로드 중
zh_hans: 加载创建新世界所需的数据

source: Finalizing...
ko: 마무리 중...
zh_hans: 即将完成...

source: Arena profile
zh_hans: 演武场简介

source: Create arena
zh_hans: 创建演武场

source: Back to main menu
ko: 메인 메뉴로 돌아가기
zh_hans: 回到主菜单

source: Welcome to the arena! Here you can test mods or just play around.
zh_hans: 欢迎来到演武场！你可以在这里测试模组或者随便玩玩

source: Creating the world
ko: 세상을 창조하다
zh_hans: 创建世界

source: rejected)
ko: 거부됨)
zh_hans: 被拒绝）

source: Preparing elevation...
ko: 승격 준비 중...
zh_hans: 准备提升......

source: Setting temperature...
ko: 설정 온도...
zh_hans: 设定温度......

source: Running rivers...
ko: 강 흐르는 중...
zh_hans: 江河流淌...

source: Forming lakes
ko: 호수 형성되는 중
zh_hans: 形成湖泊

source: and minerals...
ko: 광물 형성 중...
zh_hans: 与矿物...

source: Growing vegetation...
ko: 식생 성장 중...
zh_hans: 植被生长...

source: Verifying terrain...
ko: 지형 확인 중...
zh_hans: 验证地形......

source: Importing wildlife...
ko: 야생동물 수입…
zh_hans: 进口野生动植物......

source: Recounting legends...
ko: 전설을 회상하다...
zh_hans: 重述传说......

source: Finished prehistory...
ko: 완성된 선사시대...
zh_hans: 完成史前史......

source: Placing civilizations... (
ko: 문명 배치 중... (
zh_hans: 放置文明......（

source: Making cave civilizations...
ko: 동굴 문명 만드는 중...
zh_hans: 制作洞穴文明......

source: Making cave pops...
ko: 케이브 팝 만들기...
zh_hans: 洞穴流行......

source: Placing other beasts...
ko: 다른 짐승 배치...
zh_hans: 放置其他野兽......

source: Placing megabeasts...
ko: 메가비스트 배치...
zh_hans: 放置兆贝...

source: Placing good/evil...
ko: 선/악 배치...
zh_hans: 放置善恶......

source: Placing caves... (
ko: 동굴 배치... (
zh_hans: 放置洞穴......（

source: Prehistory init...
ko: 선사시대 초기...
zh_hans: 史前初期......

source: Finalizing civ mats... (
ko: 문명 매트 마무리 중... (
zh_hans: 敲定文明席......（

source: Finalizing art... (
ko: 예술 마무리 중... (
zh_hans: 完成艺术......（

source: Finalizing uniforms... (
ko: 유니폼 마무리 중... (
zh_hans: 制服制服......（

source: Finalizing sites... (
ko: 사이트 마무리 중... (
zh_hans: 最终确定网站......（

source: , year
ko: , 년도
zh_hans: ，年

source: Historical figures:
ko: 역사적 인물:
zh_hans: 历史人物:

source: An abridged chronicle (
ko: 요약된 연대기(
zh_hans: 编年史节录(

source: events total):
ko: 총 이벤트):
zh_hans: 事件总数）：

source: Events:
ko: 사건:
zh_hans: 活动。

source: LACK OF PEAKS
ko: 피크 부족
zh_hans: 缺乏峰值

source: MEDIUM ELEVATION REJECTION
ko: 중간 고도 거부
zh_hans: 中等海拔拒绝

source: LOW ELEVATION REJECTION
ko: 저고도 거부
zh_hans: 低海拔拒绝

source: HIGH ELEVATION REJECTION
ko: 높은 고도 거부
zh_hans: 高海拔拒绝

source: LACK OF EDGE OCEANS
ko: 가장자리 바다의 부족
zh_hans: 缺乏边缘海洋

source: RAINFALL REJECTION
ko: 강우 거부
zh_hans: 降雨拒绝

source: DRAINAGE REJECTION
ko: 배수 거부
zh_hans: 排水拒绝

source: SAVAGERY REJECTION
ko: 야만적인 거절
zh_hans: 野蛮拒绝

source: VOLCANISM REJECTION
ko: 화산 활동 거부
zh_hans: 火山拒绝

source: LACK OF VOLCANOS
ko: 화산 부족
zh_hans: 缺乏火山

source: SWAMP REJECTION
ko: 늪지 거부
zh_hans: 沼泽拒绝

source: DESERT REJECTION
ko: 사막 거부
zh_hans: 沙漠拒绝

source: FOREST REJECTION
ko: 숲의 거부
zh_hans: 森林拒绝

source: MOUNTAIN REJECTION
ko: 마운틴 리젝션
zh_hans: 山地拒绝

source: OCEAN REJECTION
ko: 바다 거절
zh_hans: 海洋拒绝

source: GLACIER REJECTION
ko: 빙하 거부
zh_hans: 冰川拒绝

source: TUNDRA REJECTION
ko: 툰드라 거부
zh_hans: 苔原拒绝

source: GRASSLAND REJECTION
ko: 초원 거부
zh_hans: 草原拒绝

source: HILLS REJECTION
ko: 힐스 거부
zh_hans: 丘陵拒绝

source: LACK OF RIVERS
ko: 강 부족
zh_hans: 缺乏河流

source: TOO MANY REGIONS
ko: 너무 많은 지역
zh_hans: 太多地区

source: LACK OF MOUNTAIN CAVES
ko: 산악 동굴 부족
zh_hans: 缺乏山洞

source: LACK OF LOW-LYING CAVES
ko: 저지대 동굴 부족
zh_hans: 缺乏低沉的洞穴

source: UNABLE TO PLACE ENOUGH CIVILIZATIONS
ko: 충분한 문명을 배치할 수 없음
zh_hans: 无法安置足够的文明

source: NO CIVILIZATIONS AVAILABLE
ko: 사용 가능한 문명 없음
zh_hans: 没有文明可用

source: UNABLE TO PLACE CONTROLLABLE CIVILIZATION
ko: 제어 가능한 문명을 배치할 수 없음
zh_hans: 无法实现可控制的文明

source: FARMING CIVILIZATION PLACED WITHOUT CROPS
ko: 농작물 없는 농업 문명
zh_hans: 没有农作物的农业文明

source: CONTINUE until you give me another warning.
ko: 다른 경고가 있을 때까지 계속하십시오.
zh_hans: 继续，直到你再次警告我。

source: ABORT NOW and I'll look over my parameters.
ko: 지금 중단하고 내 매개변수를 살펴보겠습니다.
zh_hans: 马上中止，我会检查我的参数。

source: ALLOW THIS REJECTION TYPE and continue reporting others.
ko: 이 거부 유형을 허용하고 계속해서 다른 사람을 신고하세요.
zh_hans: 允许这种拒绝类型并继续报告其它消息。

source: ALLOW ALL REJECTS, even if I end up with a legends-only world!
ko: 모든 거부를 허용합니다. 전설만 있는 세계로 끝나더라도!
zh_hans: 允许所有的拒绝，即使我最终得到一个只适用于传奇模式的世界!

source: Play now
ko: 바로 시작
zh_hans: 开玩

source: Keep world and return to main menu
ko: 세계를 유지하고 메인 메뉴로 돌아가기
zh_hans: 保存世界并返回主菜单

source: Use world now
ko: 지금 세계 사용
zh_hans: 使用该世界

source: Continue generating
ko: 계속 생성
zh_hans: 继续生成

source: Mountain
ko: 산
zh_hans: 山脉

source: Temperate Freshwater Swamp
ko: 온대 민물 늪지
zh_hans: 温带淡水林地沼泽

source: Temperate Saltwater Swamp
ko: 온대 바닷물 늪지
zh_hans: 温带咸水沼泽

source: Temperate Freshwater Marsh
ko: 온대 민물 습지
zh_hans: 温带淡水草本湿地

source: Temperate Saltwater Marsh
ko: 온대 바닷물 습지
zh_hans: 温带咸水草本湿地

source: Tropical Freshwater Swamp
ko: 열대 민물 늪지
zh_hans: 热带淡水林地沼泽

source: Tropical Saltwater Swamp
ko: 열대 바닷물 늪지
zh_hans: 热带咸水林地沼泽

source: Mangrove Swamp
ko: 맹그로브 늪
zh_hans: 红树林地沼泽

source: Tropical Freshwater Marsh
ko: 열대 민물 습지
zh_hans: 热带淡水草本湿地

source: Tropical Saltwater Marsh
ko: 열대 바닷물 습지
zh_hans: 热带咸水草本湿地

source: Taiga
ko: 타이가
zh_hans: 北方针叶林

source: Temperate Conifer Forest
ko: 온대 침엽수림
zh_hans: 温带针叶林

source: Temperate Broadleaf Forest
ko: 온대 활엽수림
zh_hans: 温带阔叶林

source: Tropical Coniferous Forest
ko: 열대 침엽수림
zh_hans: 热带针叶林

source: Tropical Dry Brdlf Forest
ko: 열대 건조활엽수림
zh_hans: 热带干燥阔叶林

source: Tropical Moist Brdlf Forst
ko: 열대 습윤활엽수림
zh_hans: 热带湿润阔叶林

source: Temperate Grassland
ko: 온대 초원
zh_hans: 温带草原

source: Temperate Savanna
ko: 온대 사바나
zh_hans: 温带稀树草原

source: Temperate Shrubland
ko: 온대 관목지
zh_hans: 温带灌木丛

source: Tropical Grassland
ko: 열대 초원
zh_hans: 热带草原

source: Tropical Savanna
ko: 열대 사바나
zh_hans: 热带稀树草原

source: Tropical Shrubland
ko: 열대 관목지
zh_hans: 热带灌木丛

source: Badlands
ko: 황무지
zh_hans: 荒原

source: Rocky Wasteland
ko: 암반 불모지
zh_hans: 岩石荒地

source: Sand Desert
ko: 모래 사막
zh_hans: 沙漠

source: Tropical Ocean
ko: 열대 바다
zh_hans: 热带海洋

source: Temperate Ocean
ko: 온대 바다
zh_hans: 温带海洋

source: Arctic Ocean
ko: 북극해
zh_hans: 北冰洋

source: Temperate Freshwater Pool
ko: 온대 민물 웅덩이
zh_hans: 温带淡水池

source: Temperate Brackish Pool
ko: 온대 소금물 웅덩이
zh_hans: 温带盐水池

source: Temperate Saltwater Pool
ko: 온대 바닷물 웅덩이
zh_hans: 温带咸水池

source: Tropical Freshwater Pool
ko: 열대 민물 웅덩이
zh_hans: 热带淡水池

source: Tropical Brackish Pool
ko: 열대 소금물 웅덩이
zh_hans: 热带盐水池

source: Tropical Saltwater Pool
ko: 열대 바닷물 웅덩이
zh_hans: 热带咸水池

source: Temperate Freshwater Lake
ko: 온대 민물 호수
zh_hans: 温带淡水湖

source: Temperate Brackish Lake
ko: 온대 소금물 호수
zh_hans: 温带盐水湖

source: Temperate Saltwater Lake
ko: 온대 바닷물 호수
zh_hans: 温带咸水湖

source: Tropical Freshwater Lake
ko: 열대 민물 호수
zh_hans: 热带淡水湖

source: Tropical Brackish Lake
ko: 열대 소금물 호수
zh_hans: 热带盐水湖

source: Tropical Saltwater Lake
ko: 열대 바닷물 호수
zh_hans: 热带咸水湖

source: Temperate Freshwater River
ko: 온대 민물 강
zh_hans: 温带淡水河

source: Temperate Brackish River
ko: 온대 소금물 강
zh_hans: 温带盐水河

source: Temperate Saltwater River
ko: 온대 바닷물 강
zh_hans: 温带咸水河

source: Tropical Freshwater River
ko: 열대 민물 강
zh_hans: 热带淡水河

source: Tropical Brackish River
ko: 열대 소금물 강
zh_hans: 热带盐水河

source: Tropical Saltwater River
ko: 열대 바닷물 강
zh_hans: 热带咸水河

source: Subterranean Water
ko: 지하수
zh_hans: 地下水

source: Subterranean Chasm
ko: 지하 틈
zh_hans: 地下裂缝

source: Subterranean Magma
ko: 지하 마그마
zh_hans: 地下岩浆

source: Temperature:
ko: 온도:
zh_hans: 温度:

source: Freezing
ko: 얼어붙음
zh_hans: 极寒

source: Warm
ko: 따뜻한
zh_hans: 温暖的

source: Trees:
ko: 나무:
zh_hans: 树:

source: Scarce
ko: 부족한
zh_hans: 稀缺

source: Sparse
ko: 드문
zh_hans: 稀疏的

source: Woodland
ko: 보통
zh_hans: 林地

source: Heavily Forested
ko: 우거진 숲
zh_hans: 森林茂密

source: Other Vegetation:
ko: 기타 식물:
zh_hans: 其他植被:

source: Moderate
ko: 보통
zh_hans: 中等的

source: Thick
ko: 많음
zh_hans: 厚

source: Surroundings:
ko: 주위:
zh_hans: 环境:

source: Serene
ko: 평화로움
zh_hans: 安详

source: Calm
ko: 고요
zh_hans: 平静

source: Sinister
ko: 불길함
zh_hans: 险恶

source: Mirthful
ko: 명랑한
zh_hans: 愉快

source: Wilderness
ko: 야생
zh_hans: 蛮荒

source: Haunted
ko: 흉흉한
zh_hans: 闹鬼

source: Joyous Wilds
ko: 조이어스 와일드
zh_hans: 欢乐的野性

source: Untamed Wilds
ko: 길들여지지 않은 야생
zh_hans: 荒野

source: Terrifying
ko: 끔찍함
zh_hans: 可怕

source: Multiple Constructions
ko: 다중 구성
zh_hans: 多个结构

source: Major River:
ko: 주요 강:
zh_hans: 主要河流:

source: River:
ko: 강:
zh_hans: 河:

source: Minor River:
ko: 마이너 리버:
zh_hans: 次要河流：

source: Stream:
ko: 개울:
zh_hans: 流:

source: Brook:
ko: 시내:
zh_hans: 溪流：

source: Volcano:
ko: 화산:
zh_hans: 火山:

source: Mountain:
ko: 산:
zh_hans: 山脉：

source: Ice
ko: 얼음
zh_hans: 冰

source: Shallow Clay
ko: 얕은 점토
zh_hans: 浅层粘土

source: Shallow Sand
ko: 얕은 모래
zh_hans: 浅层沙土

source: Little soil
ko: 작은 흙
zh_hans: 缺少土壤

source: Some soil
ko: 약간의 흙
zh_hans: 一些土壤

source: Deep soil
ko: 깊은 토양
zh_hans: 深层土壤

source: Very deep soil
ko: 매우 깊은 토양
zh_hans: 非常深的土壤

source: Extremely deep soil
ko: 매우 깊은 토양
zh_hans: 极深的土壤

source: Varied aquifer
ko: 다양한 대수층
zh_hans: 多种含水层

source: Heavy aquifer
ko: 깊은 대수층
zh_hans: 重型含水层

source: Light aquifer
ko: 얕은 대수층
zh_hans: 轻型含水层

source: Flux stone layer
ko: 플럭스 스톤 레이어
zh_hans: 熔剂石层级

source: To recenter, press
ko: 화면 이동을 하려면
zh_hans: 要重定位，请按

source: or hold+drag the middle mouse button.
ko: 혹은 마우스 가운데 버튼을 누르며 드래그 하십시오.
zh_hans: 或按住+拖动鼠标中键。

source: Basic options
ko: 기본 옵션
zh_hans: 基本选项

source: Detailed mode
ko: 세부 옵션
zh_hans: 细节模式

source: Create world
ko: 세계 생성
zh_hans: 创建新的世界

source: World map size
ko: 세계 지도 크기
zh_hans: 世界地图大小

source: History length
ko: 역사 길이
zh_hans: 历史长度

source: This may take several minutes!
ko: 몇 분 걸릴 것이다!
zh_hans: 这可能需要几分钟!

source: This may take a long while!
ko: 시간이 오래 걸릴 수 있습니다!
zh_hans: 这可能需要很长时间!

source: Number of civilizations
ko: 문명의 수
zh_hans: 文明数量

source: Maximum number of sites
ko: 최대 사이트 수
zh_hans: 最大数量的站点

source: Number of beasts
ko: 짐승의 수
zh_hans: 野兽的数量

source: Natural savagery
ko: 자연의 야만성
zh_hans: 自然的野蛮

source: Mineral occurrence
ko: 광물 발생 빈도
zh_hans: 矿物的出现率

source: Medium
ko: 중간
zh_hans: 中等

source: Small
ko: 작은
zh_hans: 小

source: Smaller
ko: 더 작게
zh_hans: 较小

source: Pocket
ko: 포켓
zh_hans: 微型

source: 500 years
ko: 500년
zh_hans: 500年

source: 250 years
ko: 250년
zh_hans: 250年

source: 100 years
ko: 100년
zh_hans: 100年

source: 50 years
ko: 50년
zh_hans: 50年

source: 5 years
ko: 5년
zh_hans: 5年

source: Very high
ko: 매우 높음
zh_hans: 非常高

source: High
ko: 높음
zh_hans: 高

source: Low
ko: 낮은
zh_hans: 低

source: Very low
ko: 매우 낮음
zh_hans: 非常低

source: Everywhere
ko: 어디에나
zh_hans: 随处可见

source: Frequent
ko: 흔한
zh_hans: 常见的

source: Rare
ko: 드문
zh_hans: 稀少的

source: Very rare
ko: 매우 희귀하게
zh_hans: 非常罕见

source: Large
ko: 큰
zh_hans: 大型

source: Parameters saved!
ko: 매개변수가 저장되었습니다!
zh_hans: 参数已保存!

source: Parameters loaded!
ko: 매개변수가 로드되었습니다!
zh_hans: 参数已读取!

source: Choose or create a parameter set to make a custom world.
ko: 사용자 정의 세계를 만들기 위해 매개변수 세트를 선택하거나 생성합니다.
zh_hans: 选择或创建参数集来创建自定义的世界。

source: New parameter set
ko: 새 매개변수 세트
zh_hans: 新参数集

source: Load
ko: 불러오기
zh_hans: 载入

source: Width
ko: 너비
zh_hans: 宽度

source: Height
ko: 높이
zh_hans: 高度

source: Random seed
ko: 무작위 시드
zh_hans: 随机种子

source: Various seeds
ko: 다양한 시드
zh_hans: 多种种子

source: Really delete this parameter set?
ko: 이 매개변수 세트를 삭제하시겠습니까?
zh_hans: 真的删除这个参数集吗？

source: Really change the dimensions?
ko: 크기를 변경하시겠습니까?
zh_hans: 真的改变尺寸？

source: This parameter set will be reset.
ko: 이 매개변수 세트는 재설정됩니다.
zh_hans: 此参数集将被重置。

source: Change
ko: 변경
zh_hans: 改变

source: Are you sure you want to abort?
ko: 중단하시겠습니까?
zh_hans: 你确定要中止吗？

source: You haven't saved your changes.
ko: 변경 사항을 저장하지 않았습니다.
zh_hans: 您尚未保存更改。

source: Are you sure you want to go on?
ko: 계속하시겠습니까?
zh_hans: 你确定要继续吗？

source: Like others in
ko: 다른 사람들처럼
zh_hans: 和其他人一样

source: culture,
ko: 문화,
zh_hans: 文化，

source: personally
ko: 몸소
zh_hans: 亲自

source: has a great deal of respect for the law
ko: 법에 대한 존경심이 크다
zh_hans: 非常的尊重法律

source: respects the law
ko: 법을 존중한다
zh_hans: 尊重法律

source: does not respect the law
ko: 법을 존중하지 않는다
zh_hans: 不尊重法律

source: disdains the law
ko: 법을 경멸한다
zh_hans: 藐视法律

source: has the highest regard for loyalty
ko: 충성심을 가장 으뜸으로 여긴다
zh_hans: 崇尚忠诚

source: greatly prizes loyalty
ko: 충성심을 크게 소중히 여긴다
zh_hans: 大力褒奖忠诚度

source: values loyalty
ko: 충성심을 중시한다
zh_hans: 价值观的忠诚度

source: doesn't particularly value loyalty
ko: 충성심을 특별히 중요시하지 않는다
zh_hans: 并不特别重视忠诚度

source: views loyalty unfavorably
ko: 충성심을 좋지 않게 본다
zh_hans: 对忠诚度的看法是不利的

source: disdains loyalty
ko: 충성심을 경멸한다
zh_hans: 不屑一顾的忠诚

source: is disgusted by the idea of loyalty
ko: 충성심에 넌더리가 난다
zh_hans: 对忠诚的想法感到厌恶

source: sees family as one of the most important things in life
ko: 가족을 인생에서 가장 중요한 것 중 하나로 본다.
zh_hans: 将家庭视为生活中最重要的事物之一

source: values family greatly
ko: 가족을 크게 중시한다
zh_hans: 非常重视家庭

source: values family
ko: 가족을 중시한다
zh_hans: 价值观 家庭

source: does not care about family one way or the other
ko: 가족이나 다른 쪽에 대해서는 신경 쓰지 않는다
zh_hans: 对家庭不闻不问

source: is put off by family
ko: 가족에 흥미를 잃었다
zh_hans: 被家人拒之门外

source: lacks any respect for family
ko: 가족에 대한 존경심이 없다
zh_hans: 缺乏对家庭的尊重

source: finds the idea of family loathsome
ko: 가족에 대한 생각이 혐오스럽다.
zh_hans: 发现家庭厌恶的想法

source: believes friendship is a key to the ideal life
ko: 우정이 이상적인 삶의 열쇠라고 믿습니다.
zh_hans: 认为友谊是理想生活的关键

source: sees friendship as one of the finer things in life
ko: 우정을 인생에서 가장 훌륭한 것 중 하나로 본다
zh_hans: 将友谊视为生活中更美好的事物之一

source: thinks friendship is important
ko: 우정이 중요하다고 생각한다
zh_hans: 认为友谊很重要

source: does not care about friendship
ko: 우정에 관심이 없다
zh_hans: 不关心友谊

source: finds friendship burdensome
ko: 우정을 부담스러워한다
zh_hans: 觉得友谊是累赘

source: is completely put off by the idea of friends
ko: 친구라는 개념을 완전히 믿지 못한다
zh_hans: 对朋友的想法完全不屑一顾

source: believes that the acquisition of power over others is the ideal goal in life and worthy of the highest respect
ko: 타인에 대한 권력의 획득이 삶의 이상적인 목표이며 최고의 존경을 받을 가치가 있다고 믿습니다.
zh_hans: 认为获得支配他人的权力是人生的理想目标，值得最高的尊重

source: sees power over others as something to strive for
ko: 다른 사람에 대한 권력을 노력해야 할 것으로 본다.
zh_hans: 把力量视为对别人的追求

source: respects power
ko: 권력을 존중한다
zh_hans: 敬畏权力

source: doesn't find power particularly praiseworthy
ko: 권력을 특별히 칭찬할만한 것이라 보지 않는다
zh_hans: 不觉得权力有什么了不起的

source: has a negative view of those who exercise power over others
ko: 다른 사람에게 권력을 행사하는 사람들에 대해 부정적인 견해를 가지고 있습니다.
zh_hans: 对那些行使权力的人持否定态度

source: hates those who wield power over others
ko: 남에게 권력을 휘두르는 자를 미워한다
zh_hans: 憎恨那些对他人行使权力的人

source: finds the acquisition and use of power abhorrent and would have all masters toppled
ko: 권력의 획득과 사용을 혐오스러워 하며 모든 권력자를 쓰러뜨릴 것입니다.
zh_hans: 发现获取和使用权力令人憎恶，并且所有主人都会被推翻

source: believes the truth is inviolable regardless of the cost
ko: 비용에 관계없이 진실은 불가침이라고 믿습니다.
zh_hans: 认为真理是不可侵犯的，不计代价

source: believes that honesty is a high ideal
ko: 정직이 숭고하다고 믿는다
zh_hans: 认为诚实是崇高的理想

source: values honesty
ko: 정직을 중시한다
zh_hans: 重视诚信

source: does not particularly value the truth
ko: 진실을 특별히 중요시하지 않는다
zh_hans: 并不特别重视真理

source: finds blind honesty foolish
ko: 맹목적인 정직은 멍청하다고 본다
zh_hans: 认为盲目的诚实是愚蠢的

source: sees lying as an important means to an end
ko: 거짓말을 목적을 위한 중요한 수단으로 본다
zh_hans: 将谎言视为达到目的的重要手段

source: is repelled by the idea of honesty and lies without compunction
ko: 양심의 가책이 없는 정직과 거짓말이라는 생각에 반발한다
zh_hans: 被“诚实”和“不撒谎”的谎言所排斥。

source: holds well-laid plans and shrewd deceptions in the highest regard
ko: 잘 짜여진 계획과 교활한 속임수를 가장 높이 평가합니다.
zh_hans: 高度重视精心设计的计划和精明的欺骗行为

source: greatly respects the shrewd and guileful
ko: 기민하고 교활한 사람을 대단히 존경한다
zh_hans: 聪明伶俐的人是非常值得尊敬的。

source: values cunning
ko: 교활함을 중시한다
zh_hans: 重视诡计

source: does not really value cunning and guile
ko: 교활함과 속임수를 진정 가치있다고 여기지 않는다
zh_hans: 并非真正重视狡猾和诡诈

source: sees guile and cunning as indirect and somewhat worthless
ko: 교활함과 교활함을 간접적이고 다소 무가치한 것으로 본다.
zh_hans: 认为狡猾和狡猾是并不坦率且有时毫无价值

source: holds shrewd and crafty individuals in the lowest esteem
ko: 슬기롭고 교활한 개인을 가장 낮은 평가로 받아들입니다.
zh_hans: 最鄙视精明而狡猾的人

source: is utterly disgusted by guile and cunning
ko: 속임수와 교활함에 완전히 정나미가 떨어진다
zh_hans: 彻底厌恶诡诈和狡猾的人

source: believes that artful speech and eloquent expression are of the highest ideals
ko: 예술적인 연설과 웅변적인 표현이 가장 높은 이상이라고 믿습니다.
zh_hans: 认为巧妙的言论和雄辩的表达是最高的理想

source: deeply respects eloquent speakers
ko: 웅변을 잘하는 연설가를 깊이 존경한다
zh_hans: 雄辩家深为敬佩

source: values eloquence
ko: 웅변을 중시한다
zh_hans: 重视口才

source: doesn't value eloquence so much
ko: 웅변을 그다지 중시하지 않는다
zh_hans: 不太重视口才

source: finds eloquence and artful speech off-putting
ko: 웅변과 교묘한 말투가 불쾌감을 준다
zh_hans: 发现口才和巧妙的演讲令人反感

source: finds
ko: 발견하다
zh_hans: 认定

source: somewhat disgusted with eloquent speakers
ko: 유창한 연사들에게 다소 역겹다
zh_hans: 有点厌恶雄辩的演讲者

source: sees artful speech and eloquence as a wasteful form of deliberate deception and treats it as such
ko: 교묘한 말과 웅변을 고의적인 속임수의 형태로 취급합니다.
zh_hans: 将巧妙的言语和口才视为一种浪费的故意欺骗形式并将其视为对待

source: holds fairness as one of the highest ideals and despises cheating of any kind
ko: 가장 높은 이상 중 하나로 공정성을 유지하고 어떤 종류의 부정행위도 경멸합니다.
zh_hans: 将公平视为最高理想之一，并鄙视任何形式的作弊行为

source: has great respect for fairness
ko: 공정함을 중히 여긴다
zh_hans: 推崇公平

source: respects fair-dealing and fair-play
ko: 공정한 거래와 페어플레이를 존중한다
zh_hans: 尊重公平交易与公平竞争

source: does not care about fairness
ko: 공정성에 신경쓰지 않는다
zh_hans: 不在乎是否公平

source: sees life as unfair and doesn't mind it that way
ko: 인생을 불공평하다고 간주하고 그런 식으로 개의치 않는다
zh_hans: 对生活中的不公平并不介意

source: finds the idea of fair-dealing foolish and cheats when
ko: 공정한 거래라는 생각을 어리석게 여기고 속일 때
zh_hans: 找到了公平交易愚蠢和欺骗的想法

source: finds it profitable
ko: 수익성이 있다고 생각
zh_hans: 发现它有利可图

source: is disgusted by the idea of fairness and will freely cheat anybody at any time
ko: 공정함에 대해 혐오감을 느끼고 언제든지 자유롭게 누구든 속일 것입니다.
zh_hans: 对公平的想法感到厌恶，并会随时欺骗任何人

source: views decorum as a high ideal and is deeply offended by those that fail to maintain it
ko: 예의범절을 지키는 것을 중요시여기며 예의 없는 사람에 대해 깊은 불쾌감을 느낍니다.
zh_hans: 将礼仪视为高尚的理想，并被那些未能维持它的人深深冒犯

source: greatly respects those that observe decorum and maintain their dignity
ko: 예의범절을 지키고 품위를 유지하는 사람들을 대단히 존경한다
zh_hans: 非常尊重那些遵守礼仪和维持尊严的人

source: values decorum, dignity and proper behavior
ko: 예절, 품위 그리고 올바른 행동을 소중히 여긴다
zh_hans: 重视礼仪、尊严和得体的行为

source: doesn't care very much about decorum
ko: 예의 범절에 대해서는 별로 신경 쓰지 않는다
zh_hans: 不太在意礼节

source: finds maintaining decorum a silly, fumbling waste of time
ko: 예의를 지키는 것이 어리석고 어설픈 시간 낭비임을 알게 됩니다.
zh_hans: 认为保持礼仪愚蠢而笨拙，浪费时间

source: sees those that attempt to maintain dignified and proper behavior as vain and offensive
ko: 예의 바르게 행동하려 하고 품위 있게 행동하는 것들이 헛되고 모욕적인것으로 봅니다.
zh_hans: 认为那些试图保持尊严和适当行为的人是虚荣和冒犯的。

source: is affronted by the whole notion of maintaining decorum and finds so-called dignified people disgusting
ko: 예의 바르게 행동하고 품위 있게 행동하는 사람들이 역겹다고 생각합니다.
zh_hans: 认为保持礼貌的整个观念是种侮辱并发现所谓的有尊严的人令人厌恶

source: holds the maintenance of tradition as one of the highest ideals
ko: 최고의 이상 중 하나로서 전통의 유지를 유지
zh_hans: 将维护传统作为最高理想之一

source: is a firm believer in the value of tradition
ko: 전통의 가치를 확고히 믿는 사람이다
zh_hans: 坚信传统的价值

source: doesn't have any strong feelings about tradition
ko: 전통에 대한 강한 감정을 가지고 있지 않다
zh_hans: 对传统没有任何强烈的感觉

source: disregards tradition
ko: 전통을 무시한다
zh_hans: 漠视传统

source: finds the following of tradition foolish and limiting
ko: 다음과 같은 전통을 어리석고 제한적이라고 생각합니다.
zh_hans: 发现遵循传统是愚蠢且受限的

source: is disgusted by tradition and would flout any
ko: 전통에 혐오감을 느끼고 무엇이든 비웃을 것입니다.
zh_hans: 对传统感到厌恶并且会蔑视任何传统

source: encounters if given a chance
ko: 기회가 주어진다면 만난다
zh_hans: 如果有机会就会

source: believes that the creation and appreciation of artwork is one of the highest ideals
ko: 예술 작품의 창조와 감상이 이상적인 것이라고 믿습니다.
zh_hans: 认为艺术品的创作和欣赏是最高理想之一

source: greatly respects artists and their works
ko: 예술가들과 그들의 작품들을 대단히 존경한다
zh_hans: 非常尊重艺术家和他们的作品

source: values artwork
ko: 예술 작품을 소중히 여긴다
zh_hans: 价值观艺术品

source: doesn't care about art one way or another
ko: 예술 따위는 전혀 신경 쓰지 않는다
zh_hans: 不关心艺术的任何方式

source: finds artwork boring
ko: 예술품을 지루하게 여긴다
zh_hans: 觉得艺术品很无聊

source: sees the whole pursuit of art as silly
ko: 예술의 모든 추구를 바보처럼 여긴다
zh_hans: 如果认为对艺术的追求是完全愚蠢的。

source: finds art offensive and would have it destroyed whenever possible
ko: 예술을 불쾌하게 여기고 가능할 때마다 파괴할 것입니다.
zh_hans: 认为艺术令人不快，并且会尽可能地破坏它

source: places cooperation as one of the highest ideals
ko: 최고의 이상 중 하나로 협력을 배치
zh_hans: 将合作视为最高理想之一

source: sees cooperation as very important in life
ko: 삶에서 협력을 매우 중요하게 여긴다
zh_hans: 认为合作在生活中非常重要

source: values cooperation
ko: 협력을 중시한다
zh_hans: 重视合作

source: doesn't see cooperation as valuable
ko: 협력이 가치 있다고 보지 않는다
zh_hans: 不认为合作是有价值的

source: dislikes cooperation
ko: 협력을 싫어한다
zh_hans: 不喜欢合作

source: views cooperation as a low ideal not worthy of any respect
ko: 협력을 존중할 가치가 없는 저급한 이상으로 간주
zh_hans: 将合作视为一种不值得任何尊重的低劣想法

source: is thoroughly disgusted by cooperation
ko: 협력에 완전히 넌더리가 난다
zh_hans: 彻底厌恶合作

source: believes that freedom and independence are completely non-negotiable and would fight to defend them
ko: 자유와 독립은 타협할 수 없는 것이고 그것들을 지키기 위해 싸울것이라고 믿습니다.
zh_hans: 认为自由和独立不容侵犯，并且会为捍卫它们而斗争

source: treasures independence
ko: 독립을 보물로 여긴다
zh_hans: 珍惜独立

source: doesn't really value independence one way or another
ko: 어떤 식으로든 독립을 정말로 소중히 여기지 않습니다.
zh_hans: 并不很重视独立性

source: finds the ideas of independence and freedom somewhat foolish
ko: 독립과 자유에 대한 생각이 다소 어리석다고 생각합니다.
zh_hans: 认为独立和自由的想法有点愚蠢

source: sees freedom and independence as completely worthless
ko: 자유와 독립을 완전히 무가치한 것으로 본다
zh_hans: 认为自由和独立完全没有价值

source: hates freedom and would crush the independent spirit wherever it is found
ko: 자유를 혐오하고 전체주의를 옹호하며 모든 자유로운 영혼들을 뭉개버릴려고 합니다.
zh_hans: 讨厌自由，在任何地方都会粉碎独立精神

source: views any show of emotion as offensive
ko: 어떠한 감정의 표출도 모욕적이라고 본다
zh_hans: 认为任何情感的表现都是令人反感的

source: thinks it is of the utmost importance to present a bold face and never grouse, complain or even show emotion
ko: 무표정인 얼굴로 절대 불평불만하지 않거나 감정을 드러내지 않는것이 가장 중요하다고 생각합니다.
zh_hans: 认为要做一个勇敢的人最重要的是不要发牢骚，抱怨，甚至表现出感情

source: believes it is important to conceal emotions and refrain from complaining
ko: 감정을 숨기고 불평불만을 티내지 않는것이 중요하다고 믿습니다.
zh_hans: 认为隐瞒情绪并避免抱怨是很重要的

source: doesn't see much value in being stoic
ko: 극기심을 가지는 것이 그다지 가치가 없다고 본다
zh_hans: 不认为坚忍有多大价值

source: sees no value in holding back complaints and concealing emotions
ko: 불만을 억제하고 감정을 숨기는 것이 가치가 없다고 생각합니다.
zh_hans: 认为避免抱怨和隐藏情绪是无用之举

source: feels that those who attempt to conceal their emotions are vain and foolish
ko: 감정을 숨기려는 사람은 어리석고 허영심이 많다고 생각합니다.
zh_hans: 觉得那些试图隐瞒自己情绪的人是虚荣和愚蠢的

source: sees concealment of emotions as a betrayal and tries
ko: 감정을 숨기는 것을 배신으로 보고 시도한다.
zh_hans: 把隐藏情感视为背叛的尝试
